Title: Lukas Dreyer

----

Instrument: Violoncello

----

Foto: lukas_dreyer.jpg

----

Text: 

Als Gründer und Kopf dieser Band in aussergewöhnlicher Besetzung und eigenem Konzept versuche ich meine musikalischen und konzeptionellen Ideen mit Freiraum Syndikat in einem offenen Rahmen zu leben. Die verschieden Projekte, die mich seit langem begleiten sind in ihrer unterschiedlichen Art Wegbereiter für neue Möglichkeiten. Offenheit, Neugier und Begeisterung geben Raum für Visionen Entdeckungen.
Ein Meilenstein in meiner künstlerischen Laufbahn ist die Begegnung auf der Bühne mit dem Jazzpianisten und Komponisten Chick Corea. 
Er gab mir den Leitspruch: Go to the clubs and play for your audience!
Mit seiner langjährigen Erfahrung als ehemaliger Solocellist im Orchester und als Lehrer an der Hochschule 
verbindet er seine große Erfahrung und Vielseitigkeit seit Jahren mit den verschiedendsten kammermusikalischen Projekten Aufgaben in künstlerischer Leitung von verschiedenen Festivals vom Wave Gotik Treffen in Leipzig, wo der gebürtige Sachse lebt, bis zu den Eichsfelder Domfestspielen
Schon seit seinem Studium hat er mit quattrocelli international ein gefragtes Quartett  gegründet und in seinen Arrangements dieses  Genre mit geprägt. Die Gründung und Leitung des Ensembles der 12 Thüringer Cellisten führte dann zur Auseinandersetzung mit Konzepten zwischen Kammermusik, Orchester und Band-Ideen und kulturpolitischen Botschaften,
Seine langjährigen Lehrtätigkeiten mit Schülern und Studenten bedeuten für Lukas Dreyer immer auch seine Themenfelder im Sinne der Musikvermittlung zu entwickeln. In dieser Arbeit binde ich im Projekt SPIEL t Raum 
(link folgt noch)
inzwischen seiner Ensemble-Arbeit und Tätigkeit als Impresario.

----

Intro: 

Als Gründer und Bandleader in Freiraum Syndikat treffen meine musikalischen und konzeptionellen Ideen auf den Dialog mit Musikern aus verschiedendsten Genres.  Die Themen, die mich seit langem leiten und begeistern, sind in ihrer unterschiedlichen Art verbindende Elemente für neue Möglichkeiten. Offenheit, Neugier und Begeisterung geben Raum für Visionen und Entdeckungen. 

Ein Meilenstein in meiner künstlerischen Laufbahn ist die Begegnung auf der Bühne mit dem Jazzpianisten und Komponisten (link: http://chickcorea.com/piano-concerto-2-the-continents/ text: Chick Corea). 

Er gab mir den Leitspruch: Go to the clubs and play for your audience!

----

Ueber-mich: 

Der international konzertierende Musiker verbindet seiner langjährigen Erfahrung als ehemaliger (link: http://www.tpthueringen.de/ueber-uns/mitarbeiter/mitarbeiter.html?tx_theatre_person[actor]=84&tx_theatre_person[action]=show&tx_theatre_person[controller]=Actor&cHash=18bcd4938f68d2ef00765ce7415355ce text: Solocellist im Orchester) und als Lehrer an der (link: https://www.hfm-weimar.de/mitarbeiter/lehrende/lehre-detail.html?tx_jobase_pi3[joOrgaDetail]=487&tx_jobase_pi3[joRefererId]=220&tx_jobase_pi3[action]=orgadetail&tx_jobase_pi3[controller]=Elements&cHash=1f26633228ea2c23a87c6d59c2164c6d text: Hochschule) mit Mut zur Vielseitigkeit in den verschiedendsten kammermusikalischen Projekten. Seine Aufgaben in künstlerischer Leitung von verschiedenen Festivals vom (link: https://www.youtube.com/channel/UCJ6QRaikbuqESO1pnqbofYw text: Wave Gotik Treffen) in Leipzig, wo der gebürtige Sachse lebt, bis zu den (link: http://www.eichsfelderdomfestspiele.de text: Eichsfelder Domfestspielen) sind Teil einer umfassenden.

Schon im Studium gründete er (link: http://www.quattrocelli.de text: quattrocelli) und schreibt für diese Besetzung zahlreiche Arrangements. 

Die Gründung und Leitung des Ensembles der (link: http://www.12thvc.de text: 12 Thüringer Cellisten) führte dann zur Auseinandersetzung mit Konzepten zwischen Kammermusik, Orchester und Band-Ideen.

In seiner langjährigen Lehrtätigkeit mit Schülern und Studenten nutzt der Musiker Lukas Dreyer immer auch seine Themenfelder im Sinne einer lebendigen und aktiven  Musikvermittlung weiterentwickelt.  

Das künstlerische und pädagogische Spielfeld zwischen seiner Ensemble-Arbeit und Tätigkeit als Impresario ist als „Portfolio“ für den Künstler und Unternehmer