Title: Sommernachlese und Herbstvorschau

----

Date: 2016-08-27 13:19:00

----

Text: 

Unsere erste kleine Auslandstournee nach Frankreich in die Normandie ist nun vorbei. Wir haben in 3 Konzerten das Programm des "Festivals Moments Musicaux" mitgestaltet und "Strange meeting" als Programm dem Publikum vorgestellt. 
Es waren wunderbare Begegnungen und wir sind sehr glücklich, dass wir im nächsten Jahr wieder dabei sein werden. (image: testbild.jpg)
Nun sind wir im Herbst wieder in Thüringen zu Gast. Wir freuen uns schon auf die Wiederaufnahme der "Sommernacht im Wintergarten" mit der Puppenbühne Gera und den Zyklus der "Musikalischen Lesungen" in der Kooperation mit der Konrad Adenauer Stiftung und den wunderbaren Schauspielern der Theater und Philharmonie Thüringen. Die musikalischen Konzepte für die vier Weltreligionen bieten neben den neuen Begegnungen spannende Auseinandersetzungen und neue Anregungen unser Programm und unsere Klangideen in Verbindung mit dem gesprochenen Wort weiter zu entwickeln.