Title: NMZ Rezension La BETTLEROPERa

----

Meta-description: „Freiraum Syndikat“ nennt sich das vierköpfige Ensemble, deren hochprofessionelles Zusammenspiel von zwei Blockflöten, E-Gitarre und Violoncello, wie der Komponist es formuliert, „im Sound […] das Alte wie das Neue“ vereinen soll (...) Nur ab und zu werden von einer der Flötistinnen kleine, kunstvolle Schlagwerk-Akzente gesetzt.

----

Autor: Peter P. Pachl

----

Zeitung: NMZ

----

Datum: 2017-10-21

----

Auszug: „Freiraum Syndikat“ nennt sich das vierköpfige Ensemble, deren hochprofessionelles Zusammenspiel von zwei Blockflöten, E-Gitarre und Violoncello, wie der Komponist es formuliert, „im Sound […] das Alte wie das Neue“ vereinen soll. Der Komponist verzichtet weitgehend auf den Einsatz des Schlagwerks und entgeht so der naheliegenden Gefahr, seine Songs mit einem Beat zu unterziehen. Nur ab und zu werden von einer der Flötistinnen kleine, kunstvolle Schlagwerk-Akzente gesetzt.

----

Link: https://www.nmz.de/online/urauffuehrung-von-moritz-eggerts-la-bettleropera-in-der-neukoellner-oper

----

Text: 