Title: Milla Club Debut mit live Mitschnitt von BR Klassik Underground

----

Text: 

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fsweetspot.neugierigaufmusik%2Fphotos%2Fa.1688558861223975.1073741905.124415190971691%2F1688559187890609%2F%3Ftype%3D3&width=500" width="500" height="285" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowTransparency="true"></iframe>

Am 19. März hatten wir unseren ersten Auftritt im Milla Club in München. Der Komponist, Pianist und Sänger Moritz Eggert hat uns dazu eingeladen. Der Bayerische Rundfunk hat das Konzert an besonderem Ort live mitgeschnitten. Es ist nun als podcast hier noch eine zeitlang zum Nachhören verfügbar: (link: https://www.br.de/mediathek/podcast/sweet-spot/klassik-underground-moritz-eggert-freiraum-syndikat/471871 text: podcast BR Klassik Underground popup:true)

Das Programm wurde begeitert von den Zuhörern aufgenommen, die den Weg in den Szene Club zu uns gefunden haben. Mit Moritz Eggert verbindet uns als Ensemble bereits die für das Ensemble komponierte Musik von dem international gefragten Komponisten zur Beggars Opera. Daraus haben wir einige der Songs hier in München mit ihm gemeinsam präsentiert. Dazu wurden passend Arrangements von David Bowie, Radiohead oder Astor Piazzolla aus unserem Programm Strange Meeting gewählt. Die Band hat den Club gerockt. Anhören!