Title: Von Huren und Heiligen

----

Date: 2017-07-01 16:56:00

----

Text: 

Zu Pfingsten ist FREIRAUM SYNDIKAT wieder zu Gast in der WGT Musik Kammer gewesen. 
Die Gründungsgeschichte begann bereits vor 2 Jahren auf diesem besonderen Festival, zu dem auch Moritz Eggert gefunden hat. Dem offenen und jungen Klassik Publikum wurde unter dem Titel "Von Huren und Heiligen" ein Songprogramm angeboten, das erste Lieder der neuen Beggar's Opera vorgestellt hat. Gleichzeitig wurden einige ausgewählte Songs im Arr. von Studenten der Kompositionsklasse von Moritz Eggert aus München dazu gewählt, die die klanglichen Möglichkeiten der Band voll ausschöpften. Titel der Jazz und Popgrößen wie Biellie Holiday, The Cure oder David Bowie sind hier erstmalig in dieser außergewöhnlichen Besetzung erkungen. 
FREIRAUM SYNDIKAT und Moritz Eggert haben beschlossen als Band mit ihm als Sänger weitere Projekte zu planen. 

Hier ein live Mitschnitt eines Songs auf youtube: (link: https://www.youtube.com/watch?v=yhgpx0dEWjA text: Peachum's Song [Moritz Eggert] popup: true)