Title: Feuilletonscout Rezension La BETTLEROPERa

----

Meta-description: "Doch was wären sie alle, ohne das Freiraum Syndikat, diese vier exzellenten Musiker, die in ihrem Musik-Repertoire vier Jahrhunderte umfassen, die aus Klassik, Jazz, Barock und Moderne immer wieder Neues schaffen

----

Autor: Barbara Hoppe

----

Zeitung: Feuilletonscout.com

----

Datum: 2017-10-21

----

Auszug: 

Doch was wären sie alle, ohne das Freiraum Syndikat, diese vier exzellenten Musiker, die in ihrem Musik-Repertoire vier Jahrhunderte umfassen, die aus Klassik, Jazz, Barock und Moderne immer wieder Neues schaffen und mit zwei Blockflöten, E-Gitarre und Cello eine Idealbesetzung für diesen Befreiungsschlag sind.

Das Publikum jubelt. Begeisterung für das Mitreißende, das Innovative, die enorme Leistung aller Beteiligten. Sie haben es mehr als verdient.

----

Link: https://www.feuilletonscout.com/tipp-sprengkraft-moritz-eggert-interpretiert-die-bettleroper-neu/

----

Text: 