Title: Kurt Weill Fest 2018

----

Date: 2018-03-02 13:50:00

----

Text: 

(image: webseite-kwf-2018-v12-menschenskind-8877.jpg)
LaBETTLEROPERa on tour! 
 
Unsere Premiere auf dem Kurt Weill Fest in Dessau letzten Sonntag war ein großer Erfolg. Das Publikum liebte die Show. Der Applaus war enthusiastisch und lang anhaltend. Mehr als 850 Besucher erlebten einen inspirierenden Abend mit großer Harmonie auf der Bühne als Höhepunkt im Festival präsentiert vom Projekt Freiraum Syndikat zusammen mit dem Balletto Civile in einer Produktion der Neuköllner Oper. 

Der intermational bekannte Komponist Moritz Eggert schrieb über 40 Stücke - wunderbare Songs und Tänze für diese neue Version der Beggar's Opera. Die Idee einer Neukomposition dieser Story wird von multistilistischen Elementen  in musikalischer, choreographischer und dramatischer Kunst geprägt.
 
So entstand einer der besonderen Momente, in denen der Zuhörer entscheiden muß, ob er bereit für neue Überraschungen ist, oder ob er den naheliegenden Vergleich zu berühmten Vorgängern wie der Dreigroschenoper von Kurt Weill vorzieht.  
Die mutigen Künstler auf der Bühne habe hier klar gewonnen! Vielen Dank an alle Mitwirkenden für dieses Erlebnis.  

Es ist der Beginn einer neuen Geschichte von Freiraum Syndikat. Wir lieben diese Entdeckungen von neuen Möglichkeiten! 

Demo Song auf soundcloud: (link: https://soundcloud.com/lukasdreyer/it-doesnt-end-like-that-labettleropera  text: "It doesn't end like that" LaBETTLEROPERa popup: true)