Title: Projekt

----

Text: 

# musical/think/tank 
Unter diesem Gedanken entstehen in FREIRAUM SYNDIKAT in einer offenen musikalischen Begegnung in den verschiedenen Projekten und Programmen. Die Themen der Allianzen sind beweglich und Besetzung, . Die Freiheit durch den Mut der Künstler  Zusammensetzung. Improvisation und Komposition sind lebendige Anteile einer musikalischen Unterhaltung. Die Künstler, die sich in Freiraum Syndikat in den Projekten zusammen finden , verbindet die Neugier und Lust am Spiel in neuen Räumen , die .... Mut zum Scheitern wird zum Impuls für Entrepreneure der ,
Die Elemente Melodie, Begleitung, Kontrapunkt und ihre rhythmische Struktur sind Grundparameter. Im Prozess der Kommunikation sind Harmonien oder Dissonanzen die Spannungsfelder von komponierter Struktur bis zu improvisierter Unterhaltung. Musik als gesellschaftlicher Diskurs und Abbild wurde und wird gelebt. 
Menschen auf der suche nach

----

Meta-description: Die Gründung von Freiraum Syndikat im Jahre 2015, das in seiner einzigartigen Besetzung bereits international gefragt ist, folgt dem Gedanken, aus verschiedenen musikalischen Traditionen durch Kombination und Inspiration, Neues entstehen zu lassen.

----

Ensembles: 

- 
  title: baroque-jazz-chamber-group
  image: baroque-jazz-chamber-group.jpg
  text: >
    Es beginnt mit einem grummelnden Cello,
    zu dem sich schnell E-Gitarre und
    Blockflöte, ach was, ein ganzes
    Holzbläserarsenal aus skurrilen und
    schrägen Instrumenten gesellt. Das
    Ensemble Freiraum Syndikat besteht aus
    nur vier Musikern, aber was die in gut
    zwei Stunden an beißenden,
    melancholischen Klängen produzieren,
    immer mit dem Cello von Leiter Lukas
    Dreyer im Mittelpunkt, besitzt die
    Klangfülle eines Kammerorchesters.
  programs: >
    strange-meeting, labettleropera,
    eine-sommernacht-im-wintergarten
  subtitle: >
    Violoncello, E-Gitarre, und zwei
    Blockflöten
  names: >
    Elisabeth Neuser, Lukas Dreyer,
    Friederike Vollert, Markus Fleischer
- 
  title: chamber-music-infection
  image: ""
  text: jhgodu dkjhödjhgd djcöjdgö
  programs: ""
  subtitle: >
    interdisziplinäres
    Musikvermittlungsprogramm mit Tanz und
    Improvisation
  names: 'Lukas Dreyer & Marco Jodes'