Title: Songs im Radio

----

Date: 2017-10-17 02:30:00

----

Text: 

Die ersten Hörproben zum aktuellen Projekt **Premiere 19. Oktober** in Berlin sind da. Wir haben sie im Rahmen einer Radioveröffentlichung heute erstellt. Am Mikro waren die Sängerin Sophie Euskirchen und Christopher „Crsto“ Ciraulo zu Gast. Lukas Dreyer - Violoncello, Markus Fleischer - Jazz Gitarre, sowie Friederike Vollert und Miako Klein - Blockflöten  haben den instrumentalen Part überneommen. Sabrina Schleußner hat die Aufnahme geleitet und abgemischt.  
(link: https://soundcloud.com/lukasdreyer/sets/la-bettleropera text: Soundcloud Playlist Demo La BETTLEROPERa  popup: true)