Title: Strange Meeting

----

Meta-description: 

----

Text: 

Das vielseitige Programm „Strange Meeting“ ist eine klangliche Herausforderung und spannt mit Musik aus über vier Jahrhunderten und unterschiedlichsten Stilen einen dramaturgisch vielseitigen Bogen.

(image: poster-strange-meeting-freiraum-syndikat.jpg)

In diesem Programm wird Musik von Johann-Sebastian Bach, Astor Piazzolla, Pat Metheny, Bill Frisell, Radiohaed, bis hin zu ABBA oder Michael Jackson in eigenen Adaptionen ganz selbstverständlich zu einem musikalisch dramatischen Bogen. Die Improvisation verbindet dabei als freies Spielfeld Möglichkeiten für neue Musik.


Kompositionen von Moritz Eggert ergänzen das farbige Programm mit den internationalen vier Solisten in außergewöhnlicher Formation. Dabei werden die vielseitigen Kombinationsmöglichkeiten in Besetzung und musikalischen Stilen zum Konzept einer klassischen Band.

für Veranstalter:  Für Anfragen wenden Sie sich an (email: booking@freiraumsyndikat.com text: booking@freiraumsyndikat.com)

----

Cast: 

- 
  role: Violoncello, E-Gitarre, Blockflöten
  name: >
    FREIRAUM SYNDIKAT
    baroque-jazz-chamber-group

----

Subtitle: ein Konzert Programm mit Musik aus 4 Jahrhunderten

----

Showdates: true

----

Dateskeywords: 