Title: Lukas Dreyer

----

Instrument: Violoncello

----

Foto: lukas_dreyer.jpg

----

Text: 

Als Gründer und Kopf dieser Band in aussergewöhnlicher Besetzung und eigenem Konzept versuche ich meine musikalischen und konzeptionellen Ideen mit Freiraum Syndikat in einem offenen Rahmen zu leben. Die verschieden Projekte, die mich seit langem begleiten sind in ihrer unterschiedlichen Art Wegbereiter für neue Möglichkeiten. Offenheit, Neugier und Begeisterung geben Raum für Visionen Entdeckungen.
Ein Meilenstein in meiner künstlerischen Laufbahn ist die Begegnung auf der Bühne mit dem Jazzpianisten und Komponisten Chick Corea. 
Er gab mir den Leitspruch: Go to the clubs and play for your audience!
Mit seiner langjährigen Erfahrung als ehemaliger Solocellist im Orchester und als Lehrer an der Hochschule 
verbindet er seine große Erfahrung und Vielseitigkeit seit Jahren mit den verschiedendsten kammermusikalischen Projekten Aufgaben in künstlerischer Leitung von verschiedenen Festivals vom Wave Gotik Treffen in Leipzig, wo der gebürtige Sachse lebt, bis zu den Eichsfelder Domfestspielen
Schon seit seinem Studium hat er mit quattrocelli international ein gefragtes Quartett  gegründet und in seinen Arrangements dieses  Genre mit geprägt. Die Gründung und Leitung des Ensembles der 12 Thüringer Cellisten führte dann zur Auseinandersetzung mit Konzepten zwischen Kammermusik, Orchester und Band-Ideen und kulturpolitischen Botschaften,
Seine langjährigen Lehrtätigkeiten mit Schülern und Studenten bedeuten für Lukas Dreyer immer auch seine Themenfelder im Sinne der Musikvermittlung zu entwickeln. In dieser Arbeit binde ich im Projekt SPIEL t Raum 
(link folgt noch)
inzwischen seiner Ensemble-Arbeit und Tätigkeit als Impresario.

----

Intro: 

Als Gründer von Freiraum Syndikat treffen meine musikalischen und konzeptionellen Ideen auf den Dialog mit Musikern aus unterschiedlichen Genres.  Vorhandenes zu kombinieren, Verbindungen neu zu knüpfen, dabei auf den Geist der Improvisation und Erfindungsgeist für neue Möglichkeiten Raum zu geben, sind für mich die Spielfelder für Entdeckungen. 

Den bleibendsten Eindruck in meiner künstlerischen Laufbahn hinterließ eine musikalische Begegnung mit dem Jazzpianisten und Komponisten Chick Corea auf einer Europatournee (link: http://chickcorea.com/piano-concerto-2-the-continents/ text: „In the Spirit of Mozart“ popup: true). Er gab mir den Leitspruch: 
**„Go to the clubs and play for your audience!“**

----

Ueber-mich: 

Der international konzertierende Cellist Lukas Dreyer verbindet seine langjährige Erfahrung als ehemaliger (link: http://www.tpthueringen.de/ueber-uns/mitarbeiter/mitarbeiter.html?tx_theatre_person%5Bactor%5D=250&tx_theatre_person%5Baction%5D=show&tx_theatre_person%5Bcontroller%5D=Actor&cHash=0543180b55bfbca1bd22dc5655523800 text: Solocellist im Orchester popup: true) und als Lehrer an der (link: https://www.hfm-weimar.de/mitarbeiter/lehrende/lehre-detail.html?tx_jobase_pi3[joOrgaDetail]=487&tx_jobase_pi3[joRefererId]=220&tx_jobase_pi3[action]=orgadetail&tx_jobase_pi3[controller]=Elements&cHash=1f26633228ea2c23a87c6d59c2164c6d text: Musikhochschule in Weimar popup: true) mit Mut zur Vielseitigkeit in den verschiedendsten kammermusikalischen Projekten. 

Während des Studiums gründete er das international konzertierende Celloquartett (link: http://www.quattrocelli.de text: quattrocelli popup: true) und schreibt für diese Besetzung zahlreiche Arrangements. 
Die Gründung und Leitung des Ensembles der (link: http://www.12thvc.de text: 12 Thüringer Cellisten popup: true) führte dann zur Auseinandersetzung mit Konzepten zwischen Kammermusik, Orchester und Band-Ideen.

Er ist künstlerischer Leiter der (link: https://www.youtube.com/channel/UCJ6QRaikbuqESO1pnqbofYw text: WGT Musik Kammer popup: true) in Leipzig, wo der gebürtige Sachse auch lebt. Als Impresario der (link: http://www.eichsfelderdomfestspiele.de text: Eichsfelder Domfestspiele popup: true) übernimmt er die künstlerische Verantwortung spartenübergreifend.

Musikvermittlung ist dabei für den vielseitigen Künstler ein echtes Anliegen, das er in seinen Projekten von der Kammermusik bis zum Solokonzert seit Jahren entwickelt. 

Im Projekt Freiraum Syndikat finden seine Themenfelder neue Verbindungen.

----

Meta-description: Der international konzertierende Cellist Lukas Dreyer verbindet seine langjährige Erfahrung als ehemaliger Solocellist im Orchester und als Lehrer an der Musikhochschule in Weimar.