Title: Lukas Dreyer

----

Instrument: Violoncello

----

Foto: lukas_dreyer.jpg

----

Text: 

Als Gründer und Kopf dieser Band in aussergewöhnlicher Besetzung und eigenem Konzept versuche ich meine musikalischen und konzeptionellen Ideen mit Freiraum Syndikat in einem offenen Rahmen zu leben. Die verschieden Projekte, die mich seit langem begleiten sind in ihrer unterschiedlichen Art Wegbereiter für neue Möglichkeiten. Offenheit, Neugier und Begeisterung geben Raum für Visionen Entdeckungen.
Ein Meilenstein in meiner künstlerischen Laufbahn ist die Begegnung auf der Bühne mit dem Jazzpianisten und Komponisten Chick Corea. 
Er gab mir den Leitspruch: Go to the clubs and play for your audience!
Mit seiner langjährigen Erfahrung als ehemaliger Solocellist im Orchester und als Lehrer an der Hochschule 
verbindet er seine große Erfahrung und Vielseitigkeit seit Jahren mit den verschiedendsten kammermusikalischen Projekten Aufgaben in künstlerischer Leitung von verschiedenen Festivals vom Wave Gotik Treffen in Leipzig, wo der gebürtige Sachse lebt, bis zu den Eichsfelder Domfestspielen
Schon seit seinem Studium hat er mit quattrocelli international ein gefragtes Quartett  gegründet und in seinen Arrangements dieses  Genre mit geprägt. Die Gründung und Leitung des Ensembles der 12 Thüringer Cellisten führte dann zur Auseinandersetzung mit Konzepten zwischen Kammermusik, Orchester und Band-Ideen und kulturpolitischen Botschaften,
Seine langjährigen Lehrtätigkeiten mit Schülern und Studenten bedeuten für Lukas Dreyer immer auch seine Themenfelder im Sinne der Musikvermittlung zu entwickeln. In dieser Arbeit binde ich im Projekt SPIEL t Raum 
(link folgt noch)
inzwischen seiner Ensemble-Arbeit und Tätigkeit als Impresario.

----

Intro: 

As a founder from Freiraum Syndikat treffen meine musikalischen und konzeptionellen Ideen in einem Konzept offenen Besetzung auf den Dialog mit Musikern aus unterschiedlichen Genres.  Vorhandenes zu kombinieren, Verbindungen neu zu knüpfen, dabei auf den Geist der Improvisation und Erfindungsgeist für neue Möglichkeiten Raum zu geben, sind für mich die Spielfelder für Entdeckungen. 

Den bleibendsten Eindruck in meiner künstlerischen Laufbahn hinterließ eine musikalische Begegnung mit dem Jazzpianisten und Komponisten auf einer Europatournee (link: http://chickcorea.com/piano-concerto-2-the-continents/ text: Chick Corea "In the Spirit of Mozart"). Er gab mir den Leitspruch: 
**Go to the clubs and play for your audience!**

----

Ueber-mich: 

Der international konzertierende Musiker und Cellist Lukas Dreyer verbindet seine langjährige Erfahrung als ehemaliger (link: http://www.tpthueringen.de/ueber-uns/mitarbeiter/mitarbeiter.html?tx_theatre_person[actor]=84&tx_theatre_person[action]=show&tx_theatre_person[controller]=Actor&cHash=18bcd4938f68d2ef00765ce7415355ce text: Solocellist im Orchester) und als Lehrer an der (link: https://www.hfm-weimar.de/mitarbeiter/lehrende/lehre-detail.html?tx_jobase_pi3[joOrgaDetail]=487&tx_jobase_pi3[joRefererId]=220&tx_jobase_pi3[action]=orgadetail&tx_jobase_pi3[controller]=Elements&cHash=1f26633228ea2c23a87c6d59c2164c6d text: Hochschule) mit Mut zur Vielseitigkeit in den verschiedendsten kammermusikalischen Projekten. Er ist künstlerischer Leiter der (link: https://www.youtube.com/channel/UCJ6QRaikbuqESO1pnqbofYw text: WGT Musik Kammer) in Leipzig, wo der gebürtige Sachse lebt. Und als Impresario der (link: http://www.eichsfelderdomfestspiele.de text: Eichsfelder Domfestspiele) übernimmt er die künstlerische Verantwortung Spartenübergreifend.

Wärend des Studiums gründete er das international konzertierende Celloquartett (link: http://www.quattrocelli.de text: quattrocelli) und schreibt für diese Besetzung zahlreiche Arrangements. 

Die Gründung und Leitung des Ensembles der (link: http://www.12thvc.de text: 12 Thüringer Cellisten) führte dann zur Auseinandersetzung mit Konzepten zwischen Kammermusik, Orchester und Band-Ideen, die im Projekt Freiraum Syndikat nun eine neue Verbindung finden.

**Musikvermittlung ist Lukas Dreyer ein Anliegen.**

In seiner langjährigen Lehrtätigkeit mit Schülern und Studenten nutzt der Musiker Lukas Dreyer immer auch seine Themenfelder im Sinne einer lebendigen und aktiven  Musikvermittlung weiterentwickelt.  

Das künstlerische und pädagogische Spielfeld zwischen seiner Ensemble-Arbeit und Tätigkeit als Impresario ist als „Portfolio“ für den Künstler und Unternehmer