Title: Strange Meeting

----

Meta-description: 

----

Text: 

Mit Strange Meeting wird ein Song von Bill Frisell als Leitmotiv etabliert, der für die Idee der Unterschiedlichkeit und Freiheit in Stilistik bekannt ist, und damit zu musikalischer Basis von Begegnung und Unterhaltung auch für Freiraum Syndikat wird.

(image: poster-strange-meeting-freiraum-syndikat.jpg)

Die Auseinandersetzung mit Fremdartigkeit und Begegnung unterschiedlicher Welten ist als tragendes Element die Gründungsidee von diesem musiltistilistisch arbeitendem Ensemble.

Auch in diesem Programm wird Musik von Johann-Sebastian Bach, Astor Piazzolla, Pat Metheny, Bill Frisell, Radiohaed, bis hin zu ABBA oder Michael Jackson in eigenen Adaptionen ganz selbstverständlich zu einem musikalisch dramatischen Bogen. Die Improvisation verbindet dabei als freies Spielfeld Möglichkeiten für neue Musik.

Eigene Kompositionen ergänzen das farbige Programm mit den internationalen vier Solisten in außergewöhnlicher Formation. Dabei werden die vielseitigen Kombinationsmöglichkeiten in Besetzung und musikalischen Stilen zum Konzept einer klassischen Band.

Die Begegnung und Kommunikation mit dem Publikum in offener Haltung ist den Musikern vertraut.

Das vielseitige Programm „Strange Meeting“ ist eine klangliche Herausforderung und spannt mit Musik aus über vier Jahrhunderten und unterschiedlichsten Stilen einen dramaturgisch vielseitigen Bogen.

## Klangbild und Balance

Unter diesen Gesichtspunkten hat sich Freiraum Syndikat von Anfang an mit seinen klanglichen Möglichkeiten auseinandergesetzt.

Nun wird der Aspekt der Mischung von akkustischen und verstärkten Instrumenten weiter herausgearbeitet. Der Anspruch von multistilistischer Prägung bei möglichst homogenem Klangbild wird mit eigener Tonbetreuung nun künstlerisch noch einmal unterstrichen. Neu ist hier im Projekt die feste Zusammenarbeit mit der Tontechnikerin Sabrina Schleußner. Sie wird erstmalig in den zwei Konzerten in Mühlhausen am 13. Januar und Mainz am 14. Januar das Ensemble begleiten. Wir freuen uns, mit ihr eine vielseitig erfahrene Musikerin und Künstlerin gewonnen zu haben.

Dank gilt den Mühlhäuser Werkstätten zu sagen für die Probenmöglichkeiten unter professionellen Bedingungen.

Unser Dank gilt auch Stefan Kluge. Er wird das zweite Konzert in Mainz mit seiner Lichtgestaltung noch zusätzlich künstlerisch begleiten.

Und wir bedanken uns beim Atrium Hotel, das uns in Mainz unterstützt.

----

Cast: 

- 
  role: Violoncello, E-Gitarre, Blockflöten
  name: >
    FREIRAUM SYNDIKAT
    baroque-jazz-chamber-group

----

Subtitle: ein kammermusikalisches Programm mit Musik aus 4 Jahrhunderten

----

Showdates: true

----

Dateskeywords: 