Title: Projekte

----

Text: 

# music/lab/production 
Herzlich Willkommen im musikalischen Labor FREIRAUM SYNDIKAT. Als künstlerisch motiviertes Projekt  im interdisziplinären Gedanken treffen sich unter der Leitung von dem Cellisten (link: http://lukasdreyer.de text: Lukas Dreyer popup:true) internationale Musiker, Künstler und Pädagogen für die Entwicklung von neuen Konzepten für Bühnenprogramme und anderen Formaten. Die Spielfelder der Kooperationen sind von Konzert, Theater, Lesung, bis hin zu Workshops und Masterclasses geöffnet. Dabei spielt der Vermittlungsgedanke eine zentrale Rolle im offenen Spiel mit Themen zwischen den Genres. Neue Hörerfahrungen bestimmen dabei den offenen Dialog zwischen den Künstlern und ihrem Publikum. 

In den unterschiedlichen Projekten sind immer musikalische Lösungsansätze als verbindendes Element präsent. Diese universelle Sprache bildet die Brücke zur Beschäftigung mit authentischen Fragen der klassischen Musikentwicklung. Brüche und neue Konvergenzen sind vitale Ergebnisse einer Suche. Der Besucher betritt eine Arena im Klangbild und Rhythmus der Möglichkeiten. Wo Kunst entsteht, wird das Erleben von Harmonie und Dissonanz zum Erlebnis für alle Beteiligten.

----

Meta-description: Die Gründung von Freiraum Syndikat im Jahre 2015, das in seiner einzigartigen Besetzung bereits international gefragt ist, folgt dem Gedanken, aus verschiedenen musikalischen Traditionen durch Kombination und Inspiration, Neues entstehen zu lassen.

----

Ensembles: 

- 
  title: >
    FREIRAUM SYNDIKAT music lyric dance
    project
  subtitle: >
    Violoncello, E-Gitarre/Gitarre, Harfe,
    Sprecherin, Tanz
  image: freiraum-syndikat.jpg
  names: 'Photorights: Stefan Walzl / Raisan Hameed / Sabrina Lieb'
  text: >
    Das internationale Ensemble Freiraum
    Syndikat findet im musikalischen Kontext
    gemeinsam mit Schauspielern und Tänzern
    seine Klangkonzepte über die
    Genregrenzen hinaus. Dabei wird der
    besondere Bezug auf den Aufführungsort
    als Raum gesucht und somit Anlass zum
    authentischen Erlebnis für das
    Publikum.
  programs: creation-und-offenbarung
- 
  title: FREIRAUM SYNDIKAT music dance project
  subtitle: Violoncello, Tanz
  image: lieb_180519_dsc7296.jpg
  names: 'Photorights: Sabrina Lieb'
  text: >
    Das Programm "Bach Vision" von Lukas
    Dreyer (Violoncello) und Marco Jodes
    (Improvisationstanz) basiert auf der
    Musik der 6 Solosuiten für Violoncello
    von Johann Sebastian Bach, musikalischer
    und tänzerischer Improvisation.
    Komposition als Struktur und als Moment
    der Inspiration sind die
    Spannungsfelder, in denen die
    Auseinandersetzung einen unmittelbar
    didaktischen Ansatz erlaubt. In einer
    expressiven Begegnung werden Klänge und
    Geschichten zu neuer Interpretation
    zwischen Klang und Bewegung.
  programs: bach-vision
- 
  title: >
    FREIRAUM SYNDIKAT baroque jazz chamber
    group
  image: baroque-jazz-chamber-group.jpg
  text: >
    Der Cellist Lukas Dreyer gründete 2015
    FREIRAUM SYNDIKAT als offenes
    Bandkonzept in unterschiedlichen
    Besetzungen in einer Kooperation mit dem
    Puppentheater. Es folgten weitere
    Kooperationen mit internationalen
    Musikern, Komponisten, Tänzern und
    Schauspielern. Die Programme sind als
    Konzertformat, musikalische Lesungen,
    Tanztheater bis hin zur Oper gestaltet.
    Eine einzigartige Instrumentierung in
    einer Quartettbesetzung wird zum
    Markenzeichen für musikalischen
    Stilbruch im Kontext von Komposition,
    Arrangement und Improvisation.
  programs: >
    von-huren-und-heiligen, strange-meeting,
    labettleropera, zyklus-des-unsichtbaren,
    eine-sommernacht-im-wintergarten
  subtitle: Violoncello, E-Gitarre, Blockflöten
  names: 'Photorights: Ronny Ristok'
- 
  title: FREIRAUM SYNDIKAT music lab
  subtitle: Workshop und Musikalische Lesung
  image: img_7491.jpg
  names: ""
  text: |
    Ein Projekt der Eichsfelder Domfestspiele in Kooperation mit der EEB Erfurt.
    Freiraum Syndikat und der Komponist und Jazz Bassist Henning Sieverts begeben sich auf eine musikalische Reise. Zu Fluchtgeschichten, die in 5 Sprachen erzählt werden, findet die Musik von Freiraum Syndikat und Henning Sieverts die Verbindung.
  programs: elisabeth
- 
  title: FREIRAUM SYNDIKAT do-tank
  subtitle: Musik, Tanz, Malerei, Gespräch
  image: improvisation-in-3-farben.jpg
  names: 'Rights: Barbara Mahler'
  text: 'Der Do-Tank des Freiraum Syndikats ist spezialisiert auf künstlerische, über Musik und Klang geleitete Erfahrungskonzepte: Künstler:innen aus verschiedenen künstlerischen Darstellungsform interpretieren ein ihnen zugetragenes Thema, einen Betrachtungsgegenstand.'
  programs: do-tank-musikalische-interventionen