Title: über/Projekte

----

Text: 

# musical/think/tank 
Herzlich Willkommen im musikalischen Labor FREIRAUM SYNDIKAT. Hier entstehen neue Zusammenklänge. Im Rhythmus von Harmonie und Dissonanz findet der Erfindungsgeist zum musikalischen Stilbruch. Das Spiel im Arrangement zwischen Improvisation und Komposition wird zum offenen Konzept in seiner Instrumentierung. Treten sie ein in eine  Arena voller Möglichkeiten. Wo Kunst entsteht, wird das Erleben zum Geschenk für alle Beteiligten.

----

Meta-description: Die Gründung von Freiraum Syndikat im Jahre 2015, das in seiner einzigartigen Besetzung bereits international gefragt ist, folgt dem Gedanken, aus verschiedenen musikalischen Traditionen durch Kombination und Inspiration, Neues entstehen zu lassen.

----

Ensembles: 

- 
  title: baroque-jazz-chamber-group
  image: baroque-jazz-chamber-group.jpg
  text: >
    Der Cellist Lukas Dreyer gründete 2015
    FREIRAUM SYNDIKAT als offenes
    Bandkonzept in unterschiedlichen
    Besetzungen in einer Kooperation mit dem
    Puppentheater. Es folgten weitere
    Kooperationen mit internationalen
    Musikern, Komponisten, Tänzern und
    Schauspielern. Hier entstanden Programme
    zwischen Konzertformat, musikalischen
    Lesungen, Tanztheater bis hin zur Oper
    in der einzigartigen Instrumentierung
    als musikalischen Stilbruch zwischen
    Komposition, Arrangement und
    Improvisation.
  programs: >
    von-huren-und-heiligen, strange-meeting,
    labettleropera, zyklus-des-unsichtbaren,
    eine-sommernacht-im-wintergarten
  subtitle: >
    Violoncello, E-Gitarre, und zwei
    Blockflöten
  names: ""
- 
  title: chamber-music-infection
  subtitle: >
    ein Programm mit Musik und
    Tanzimprovisation
  image: lieb_180519_dsc7296.jpg
  names: ""
  text: >
    Das Programm "Bach Vision" von Lukas
    Dreyer (Violoncello) und Marco Jodes
    (Improvisationstanz) basiert auf der
    Musik der 6 Solosuiten für Violoncello
    von Johann Sebastian Bach, Improvisation
    und Kompositionen. In einer expressiven
    Begegnung werden Klänge, Geschichten zu
    neuer Interpretation zwischen Klang und
    Bewegung.
  programs: bach-vision
- 
  title: EliSabeth
  subtitle: Workshop und Musikalische Lesung
  image: img_7491.jpg
  names: ""
  text: |
    Ein Projekt der Eichsfelder Domfestspiele in Kooperation mit der EEB Erfurt.
    Freiraum Syndikat und der Komponist und Jazz Bassist Henning Sieverts begeben sich auf eine musikalische Reise. Zu Fluchtgeschichten, die in 5 Sprachen erzählt werden, findet die Musik von Freiraum Syndikat und Henning Sieverts die Verbindung.
  programs: elisabeth