Title: innen

----

Text: 

# musical/think/tank 
Musik im FREIRAUM SYNDIKAT ist die Lust an neuem Klang in unerwarteter Instrumentation und Mut zum musikalischen Stilbruch. Im Arrangement zwischen Improvisation und Komposition entsteht der Raum für spannenden Dialog. Die Bühne ist die Arena für  Angebote gelebter Harmonie und für die Suche nach Geduld in Dissonanz. Applaus für die Faszination

----

Meta-description: Die Gründung von Freiraum Syndikat im Jahre 2015, das in seiner einzigartigen Besetzung bereits international gefragt ist, folgt dem Gedanken, aus verschiedenen musikalischen Traditionen durch Kombination und Inspiration, Neues entstehen zu lassen.

----

Ensembles: 

- 
  title: baroque-jazz-chamber-group
  image: baroque-jazz-chamber-group.jpg
  text: >
    Es beginnt mit einem grummelnden Cello,
    zu dem sich schnell E-Gitarre und
    Blockflöte, ach was, ein ganzes
    Holzbläserarsenal aus skurrilen und
    schrägen Instrumenten gesellt. Das
    Ensemble Freiraum Syndikat besteht aus
    nur vier Musikern, aber was die in gut
    zwei Stunden an beißenden,
    melancholischen Klängen produzieren,
    immer mit dem Cello von Leiter Lukas
    Dreyer im Mittelpunkt, besitzt die
    Klangfülle eines Kammerorchesters.
  programs: >
    strange-meeting, labettleropera,
    eine-sommernacht-im-wintergarten
  subtitle: >
    Violoncello, E-Gitarre, und zwei
    Blockflöten
  names: ""
- 
  title: chamber-music-infection
  image: baroque-jazz-chamber-group.jpg
  text: >
    Violoncello und Improtanz als
    Musikvermittlung für Schüler,
    Studenten, Kinder und Erwachsene.
  programs: bach-vision
  subtitle: >
    interdisziplinäres
    Musikvermittlungsprogramm mit Tanz und
    Improvisation
  names: ""