Title: Erster Pressebericht zu Creation&Offenbarung in Bad Tennstedt

----

Date: 2019-08-05 16:08

----

Text: 

Die TA (Thüringer Allgemeine) veröffentlicht erste Ankündigungen des neuen Programmkonzeptes von FREIRAUM SYNDIKAT als music / dance / lyric project für das Startkonzert am 8. September in Bad Tennstedt. Wir freuen uns Gast beim "Tag des offenen Denkmals" zu sein und mit diesem dafür gestalteten Programmkonzept. 

"Die Geschichte und Gestaltung des Kirchenraumes biete einen idealen Ort und Ausgangspunkt für eine künstlerische musikalische Betrachtung. Im besonderen Erlebnis mit Klängen, Texten und szenischen Elementen versetze Freiraum Syndikat den Zuhörer in die Lage, Vergangenes und Neues mit den Sinnen zu erfühlen" ... Mehr unter: 
(link: https://www.tlz.de/leben/vermischtes/klangraeume-in-bad-tennstedt-id226683489.html text: **TA 5.8.2019 Creation&Offenbarung** popup: true)
(image: freiraum-syndikat.jpg)