Title: Strange Meeting 2017

----

Date: 2017-01-01 20:38:00

----

Text: 

Das vielseitige Programm (link: http://freiraumsyndikat.com/news/programm-strange-meeting text: „Strange Meeting“) ist eine klangliche Herausforderung und spannt mit Musik aus über vier Jahrhunderten und unterschiedlichsten Stilen einen dramaturgisch vielseitigen Bogen. 

(image: poster-strange-meeting-freiraum-syndikat-2017.jpg)

**Klangbild und Balance**

Unter diesen Gesichtspunkten hat sich Freiraum Syndikat von Anfang an mit seinen klanglichen Möglichkeiten  auseinandergesetzt.  
Nun wird der Aspekt der Mischung von akkustischen und verstärkten Instrumenten weiter herausgearbeitet. Der Anspruch von multistilistischer Prägung bei möglichst homogenem Klangbild wird mit eigener Tonbetreuung nun künstlerisch noch einmal unterstrichen. Neu ist hier im Projekt die feste Zusammenarbeit mit der Tontechnikerin  **Sabrina Schleußner**.  Sie wird erstmalig in den zwei Konzerten in (link: http://freiraumsyndikat.com/termine/2017 text: Mühlhausen am 13. Januar und Mainz am 14. Januar) das Ensemble begleiten. Wir freuen uns, mit ihr eine vielseitig erfahrene Musikerin und Künstlerin gewonnen zu haben. 


Dank gilt den (link: http://muehlhaeuser-werkstaetten.de/ text: Mühlhäuser Werkstätten) zu sagen für die Probenmöglichkeiten unter professionellen Bedingungen.
Unser Dank gilt auch Stefan Kluge. Er wird das zweite Konzert  in Mainz mit seiner Lichtgestaltung noch zusätzlich künstlerisch begleiten. 
Und wir bedanken uns beim (link: http://www.atrium-mainz.de/ text: Atrium Hotel), das uns in Mainz unterstützt.