Title: Besprechung LaBettleropera bezirzt.de

----

Meta-description: Presseecho Freiraum Syndikat - music lab & stage production: Zur grandiosen Musik, die das Freiraum Syndikat liefert, wird gerannt, gesprungen, getanzt, gebreakdanct und gekrochen.

----

Autor: Julia Schattauer

----

Zeitung: bezirzt.de

----

Datum: 2017-11-01

----

Auszug: Zur grandiosen Musik, die das Freiraum Syndikat liefert, wird gerannt, gesprungen, getanzt, gebreakdanct und gekrochen.

----

Link: http://bezirzt.de/la-bettleropera/

----

Text: Zur grandiosen Musik, die das Freiraum Syndikat liefert, wird gerannt, gesprungen, getanzt, gebreakdanct und gekrochen.