Title: Über uns

----

Text:

**Die Gründung von Freiraum Syndikat im Jahre 2015, das in seiner einzigartigen Besetzung bereits international gefragt ist, folgt dem Gedanken, aus verschiedenen musikalischen Traditionen durch Kombination und Inspiration, Neues entstehen zu lassen.**

Lukas Dreyer ist der Gründer und Bandleader. Der musikalische Freiraum für neue Begegnungen reicht in diesem Ensemble vom Arrangement über Improvisation bis hin zur Möglichkeit der Entdeckung neuer Genres.

Im Konzert erlebt das Publikum vier sympathische Persönlichkeiten, die ihre Begeisterung für die Entdeckung gemeinsamer neuer Klangwelten zusammengeführt hat.

Mit ihren vielseitigen Begabungen und Erfahrungen bilden die vier Spezialisten aus Klassik, Jazz und Barock einen universellen Rahmen für die Auseinandersetzung mit Musik aus über 300 Jahren aus der ganzen Welt. Die daraus entstehende musikalische Vereinigung ist das Spielfeld, in dem der schöpferische Prozess lebendig wird.

----

Meta-description: Die Gründung von Freiraum Syndikat im Jahre 2015, das in seiner einzigartigen Besetzung bereits international gefragt ist, folgt dem Gedanken, aus verschiedenen musikalischen Traditionen durch Kombination und Inspiration, Neues entstehen zu lassen.
