Title: About us

----

Text:

**Die Gründung des Ensembles 2015, das in seiner offenen und einzigartigen Besetzung in Instrumenten und Spezialisten bereits international gefragt ist, folgt dem Gedanken aus verschiedenen musikalischen Traditionen durch Kombination und Inspiration Neues entstehen zu lassen.**

Lukas Dreyer hat als Gründer und Bandleader in diesem Projekt damit einen musikalischen Freiraum für neue Begegnungen geschaffen, der vom Arrangement über Improvisation bis zur Möglichkeit der Entdeckung neuer Genres reicht. In der engen Zusammenarbeit mit dem Jazz Musiker Markus Fleischer und den beiden Barockmusikerinnen Elisabeth Neuser und Friederike Vollert entstehen musikalische Konzepte, die das junge Ensemble bereits in Kooperationen mit der Puppenbühne des Theaters Gera und der Konrad Adenauer Stiftung von Beginn an prägen.

Im Konzert erlebt das Publikum vier sympathische Persönlichkeiten, die ihre Begeisterung für die Entdeckung gemeinsamer neuer Klangwelten zusammengeführt hat.

Ihre Begabungen und Erfahrungen bilden den Rahmen für die Auseinandersetzung mit Musik aus über 500 Jahren. Die daraus entstehende musikalische Vereinigung ist das Spielfeld, in dem der schöpferische Prozess zwischen Kammermusik und Bandformation lebendig ist.
